1.马克思主义的创立时间:19世纪40年代(1840-1849),创始人马克思,恩格斯

   标志:1848年《共产党宣言》发表, 马克思主义问世

*马克思主义的基本特征: 科学性,人民性,实践性,发展性

2.马克思主义中国化时代化

开端: 十月革命

中国特色社会主义理论体系内容

是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分,  是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长其期坚持并不断发展。

3.哲学的定义:哲学是系统化,理论化的世界观

哲学的基本问题(两个方面)

一是存在和思维、物质和意识谁为本原的问题，即何者为第一性的问题;

二是存在和思维、物质和意识是否具有同一性生的问题，即思维能否正确地反映存在人能否认识或彻底认识世界的问题;

4.物质观

唯物主义

唯心主义

时间与空间是什么?

时间和空间是运动着的物质的基本存在形式

**5.物质与意识的辩证关系

1)物质决定意识,

意识的概念:人的意识是物质世界长期发展的产物,是社会实践的产物.

  起源:一方面,意识是自然界长期发展的产物,另一方面,意识也是社会历史发展的产物.

  本质:意识是人脑的机能和属性,是客观世界的主管现象.意识是物质的产物,但又不是物质本身.

2)意识对物质的反作用.意识具有目的性,计划性,意识具有创造性,意识具有指导实践改造客观世界的作用,意识具有调控人的行为和生理活动的作用.

3)主观能动性和客观规律性的辩证统一

一方面,尊重客观规律是正确发挥主观能动性的前提;另一方面,只有充分发挥主观能动性,才能正确认识和利用客观规律;

6.意识与人工智能

人工智能是人的意识能动性的一种特殊表现,是人的本质力量的对象化,现实化.

7.唯物辩证法的总观点和总特征

联系和发展的观点是唯物辩证法的总观点,集中体现了唯物辩证法的总特征.

8.发展的实质

物质世界的发展,特别是人类社会的发展,其实质是新事物的产生和旧事物的灭亡.

人与世界的关系

一是认识世界,二是改造世界

9.实践观
1).本质:
实践是人类能动地改造世界的社会性地物质活动,具有客观实在性,自觉能动性和社会历史性三个基本特征.

2).基本构造:
实践的主体,客体和中介是实践活动的三项基本要素,三者的有机统一构成实践的基本结构.

3).实践对认识的决定作用:
实践是认识的来源,是认识发展的动力,是认识的目的,是检验认识真理性的唯一标准.

**10.社会存在与社会意识的关系**
1).社会存在决定社会意识
社会存在是社会意识内容的客观来源,社会意识是人们进行社会物质交往的产物,是具体的,历史的.

2)社会意识相对独立性
一是社会意识与社会存在发展具有不完全同步性和不平衡性;
二是社会意识内部各种形式之间存在相互影响且各自具有历史继承性;
三是社会意识对社会存在具有能动的反作用,这是社会意识相对独立性的突出表现.

11.社会基本矛盾运动
生产力与生产关系,经济基础与上层建筑之间的矛盾,是人类社会基本矛盾.

生产力中最活跃因素
劳动者是生产力中最活跃的因素,人类智慧和能力的发展决定着对物质资源开发的深度和广度.

12.科学技术地位
科学是"伟大的历史杠杆",是"最明显的字面意义而言的革命力量".

13.人民群众在创造历史发展中的作用
人民群众是社会历史的主体,是社会物质财富的创造者,是社会精神财富的创造者,是社会变革的决定力量.

14.个人的历史作用
人民群众是历史的创造者,也不否认个人在历史上的作用.

15.生产商品的劳动二重性
具体劳动和抽象劳动

16.货币的本质
货币是在长期交换过程中形成的固定充当一般等价物的商品,是商品经济内在矛盾发展的产物,货币的本质体现一种社会关系.